antes de mais nada, vamos aí pra alguns conceitos introdutórios. Tá pessoal?
Ah, quando a gente fala em retenção pra quem já trabalha com retenção, né?
E eu, na minha carreira, na área fiscal,
o meu primeiro trabalho foi relacionado à retenção de impostos.
Eu só trabalhava especificamente com retenção
de impostos na contratação de serviços.
Dentre essas retenções a retenção previdenciária,
Então,
quem tá acostumado a trabalhar com
retenção previdenciária ou retenção de impostos,
não, não para muito pra eh interpretar O que que significa essa?
Retenção? Por que que ela ocorre? De fato, né?
Porque quando a gente pensa nas obrigações principais,
que são os recolhimentos dos impostos,
a gente tem que contribuinte é o prestador de serviço, é o fornecedor da mercadoria,
é a pessoa que tá tendo o o bônus, a receita sobre o serviço, sobre a a, a venda,
só que a gente tem na legislação
tributária o conceito da chamada responsabilidade solidária.
E por que que ela tem essa nomenclatura?
Justamente porque ah,
na relação jurídico tributária em que a gente tem sujeito ativo,
que é quem vai cobrar esse imposto, então a gente vai ter.
No caso da retenção previdenciária, da contribuição previdenciária,
à Previdência Social.
É ela em que vai cobrar esse tributo. E a gente tem, do outro lado, o sujeito passivo,
que é, em teoria, o prestador de serviço, o autônomo no caso da pessoa física,
e o prestador de serviço pessoa jurídica.
Só que a legislação tributária coloca, aí nessa jogada um terceiro e esse terceiro,
no caso da retenção previdenciária.
Nas hipóteses que nós vamos trabalhar na aula de hoje,
esse terceiro é o tomador de serviço, Então,
essa responsabilidade que o tomador de serviço tem
de fazer o recolhimento nas suas contratações,
é a chamada responsabilidade solidária.
Okay Então, sempre que pensarem em retenção,
pensem que está sendo atribuída a uma terceira pessoa,
dentro da relação jurídico tributária, a obrigação de se pagar o tributo
e pessoal.
Quando a gente fala sobre retenção de impostos eh e quem trabalha já com
retenção de impostos ou já interagiu com a área de retenção de impostos?
Sabe como que esse tema é bastante relevante, né?
Ah, quando a gente fala de contratação de serviço, isso impacta outras áreas.
Dentro da empresa
impacta a área de compras, impacta a área de custos.
Então eh conhecer sobre as as retenções
de impostos é uma questão extremamente importante.
Eh e ter essa visão de como que a retenção de impostos impacta.
Ah, o resultado da empresa, as operações da empresa é extremamente relevante.
Então ah, quando a gente fala de relevância pra esse curso,
a gente tá falando pra você que trabalha na área fiscal
você ter esse dinamismo e ter esse entendimento com maior profundidade.
Isso é extremamente importante.
Se você trabalha numa área contábil, por exemplo,
é extremamente importante pra você, pra entender esse movimento contábil,
da retenção de impostos.
E ah você, como empreendedor, né?
Caso você seja empreendedor,
esteja assistindo esse curso e sofra com retenção de impostos.
É extremamente importante pra você também ter o conhecimento porque, afinal,
isso vai impactar diretamente a os impostos sobre os seus serviços,
que você está efetivamente prestando, tá,
e um ponto extremamente importante.
Quando a gente fala em reforma tributária,
a gente tá falando da reforma tributária sobre o consumo.
Então estão sendo reformados tributos, como ICMS, COFINS, Ah o ISS.
Mas quando a gente fala na Previdência Social, ou seja,
na contribuição previdenciária, que é o objeto do nosso treinamento,
a gente não tá falando nesse momento de reforma então
mesmo com a reforma tributária que foi implementada no ano de dois mil e vinte e três,
né?
Na emenda constitucional,
e em dois mil e vinte e quatro está em vias de receber as suas leis complementares?
Isso não vai mudar o conceito de previdenciária, então ainda pros próximos anos?
Não existe a perspectiva de que esse cenário, essa obrigatoriedade mude, então,
ainda os profissionais que tenham conhecimento de
retenção previdenciária vão ser bastante demandados.